R sistema estadístico // entorno donde se han implementado muchas tecnicas estadisticas


eligen R fundamentalmente por sus capacidades gráficas
manipulacion de datos, cálculo y gráficos.
*Almacenamiento y manipulacion efectiva de datos.
*Operadores para cálculo sobre variables indexadas(Arrays), en particular matrices.
*Amplia, coherente e integrada coleccion de herramientas para analisis de datos
*Posibilidades gráficas para análisis de datos

>q()//salir
>list.files("directory")
Operador de asignacion (<-)
Operador de asignacion en la otra direccion(->)
funcion de asignacion (assign())

sum()/length()/mean()/var()
sort()/order()/sort.list()
max()/min()
Generador de sequencias regulares
>seq(length=51,from=-5,by=2)//sequencia 
>rep(objecto,times,each,len)//replicar objeto
FACTORES ORDENADORES Y DESORDENADOS

vector para especificar una clasificacion discreta de componentes(agrupacion).
factor()
tapply(vector,index,function) //aplicar una funcion a un vector en los subvectores que define otro vector mascara
las opciones adicionales pasan a la funcion
























